# Правила Поведения

[english](https://github.com/xelaj/mtproto/blob/master/.github/CODE_OF_CONDUCT.md) **русский**

Для того что бы организовать адекватную среду общения и разработки (а не кислотную и деструктивную), мы хотим вам рассказать про правила поведения в нашем сообществе. здесь нет чего-то из ряда вон выходящего, просто хотим напомнить, как ведут себя хорошие девочки и мальчики.

## Первое и самое главное правило

0. Не быть говноедом. Нет правда, это правило важнее всего. Не будьте говноедами, пожалуйста.

### Другие правила

1. Уважайте точки зрения других людей. Люди по большей части не глупые, и желают помочь. Старайтесь вести конструктивную и аргументированную беседу с кем либо.
2. Общайтесь с новичками доброжелательно. Это поможет им быстрее вкатиться в сообщество, а чем больше и дружнее сообщество — тем лучше
3. Уважайте то, что мы делаем. Никто не против критики, но старайтесь в целом делать что-либо не только в угоду себе, но и сообществу.
4. Повторяйте правило #0 как мантру. Оно самое важное

### Чего не стоит делать

1. Троллинг у нас не особо уместен. Даже если жертва вашего троллинга умственно отсталая и не умеет гуглить. Не стоит ее троллить, уже нахлебалась :full_moon_with_face:
2. У людей есть чувства, не стоит об этом забывать! см. правило #0.
3. Не забывайте о правиле #0. О нем вообще нельзя никогда забывать

## Права и обязанности мейнтейнеров

Как организаторы, у нас есть свои права и обязанности

Мы обязуемся:
1. Объяснять каждому данные правила поведения, и следить, что бы каждый в сообществе их исполнял <sub><sup><sub><sup>читай: не говноедил</sup></sub></sup></sub>
2. Отклонять любые коммиты, комментарии, ишьюзы, пул реквесты, что угодно, что противоречит данным правилам.
3. Пресекать любые нарушения данных правил пользователем, в виде бана, мута, или любого другого действия, которое позволяет платформа.

## Где применяются данные правила

В любом сообществе организованном командой Xelaj. В любых чатах, репозиториях, группах, где угодно. Помимо этого, данные правила действуют и для тех сообществ, которые были основаны на сообществах Xelaj. Это означает, что если вы представляете наш сервис, сообщество, или просто даже нас как команду, вы обязаны придерживаться данных правил, а так же на вас накладываются права и обязанности мейнтейнеров.

## Немножко о другом
Писав данные правила, мы придерживались [Contributor Covenant](https://contributor-covenant.org). Это означает, что его бы тоже стоило почитать и вообще придерживаться данного завета.

Учитывайте так же, что некоторые правила в целом-то можно нарушить, мы же не звери. Но главное: **не говноедить** и **желать сообществу добра**. Добро это всегда хорошо.
